A propriedade de exibição

A displaypropriedade especifica se / como um elemento é exibido.
Cada elemento HTML tem um valor de exibição padrão dependendo do tipo de elemento que é. O valor de exibição padrão para a maioria dos elementos é blockou inline.

Elementos de nível de bloco

Um elemento de nível de bloco sempre começa em uma nova linha e ocupa toda a largura disponível (se estende para a esquerda e a direita, na medida do possível).

O elemento <div> é um elemento de nível de bloco.
Exemplos de elementos de nível de bloco:

<div>
<h1> - <h6>

<form>
<header>
<footer>
<section>
Elementos em linha
Um elemento em linha não inicia em uma nova linha e só ocupa toda a largura conforme necessário.

Este é um elemento <span> em linha dentro de um parágrafo.

Exemplos de elementos inline:

<span>
<a>
<img>
Mostrar nenhum;
display: none;é comumente usado com JavaScript para ocultar e mostrar elementos sem excluí-los e recriá-los. Dê uma olhada no nosso último exemplo nesta página se quiser saber como isso pode ser alcançado.

O <script>elemento usa display: none; como padrão.

Substituir o valor da exibição padrão
Como mencionado, cada elemento tem um valor de exibição padrão. No entanto, você pode substituir isso.

Alterar um elemento em linha para um elemento de bloco, ou vice-versa, pode ser útil para fazer a página procurar de forma específica e seguir os padrões da web.

Um exemplo comum é criar <li>elementos inline para menus horizontais:

Nota: Definir a propriedade de exibição de um elemento apenas altera como o elemento é exibido , NÃO que tipo de elemento é. Assim, um elemento inline com display: block;não tem permissão para ter outros elementos de bloco dentro dele.

Ocultar um elemento - exibição: nenhum ou visibilidade: oculto
Ocultar um elemento pode ser feito configurando a displaypropriedade para none. O elemento será escondido, e a página será exibida como se o elemento não estivesse lá:

visibility:hidden; também esconde um elemento.

No entanto, o elemento ainda ocupará o mesmo espaço que antes. O elemento será escondido, mas ainda afetará o layout