O atributo de controles adiciona controles de vídeo, como play, pause e volume.
É uma boa idéia incluir sempre atributos de largura e altura . Se a altura e a largura não estiverem definidas, a página poderá piscar enquanto o vídeo é carregado.
O elemento <source> permite que você especifique arquivos de vídeo alternativos que o navegador possa escolher. O navegador usará o primeiro formato reconhecido.
O texto entre as tags <video> e </ video> só será exibido em navegadores que não suportam o elemento <video>.

O atributo de controles adiciona controles de áudio, como reprodução, pausa e volume.
O elemento <source> permite que você especifique arquivos de áudio alternativos que o navegador possa escolher. O navegador usará o primeiro formato reconhecido.
O texto entre as tags <audio> e </ audio> só será exibido em navegadores que não suportam o elemento <audio>.
