O atributo readonly especifica que o campo de entrada é somente leitura (não pode ser alterado)
O atributo desativado especifica que o campo de entrada está desabilitado.
Um campo de entrada disabled é inutilizável e não clicável, e seu valor não será enviado ao enviar o formulário
O atributo size especifica o tamanho (em caracteres) para o campo de entrada
O atributo maxlength especifica o comprimento máximo permitido para o campo de entrada: Com um atributo maxlength, o campo de entrada não aceita mais do que o número permitido de caracteres. O atributo maxlength não fornece nenhum feedback. Se você deseja alertar o usuário, você deve escrever o código JavaScript.

HTML5 adicionou os seguintes atributos para <input>:

autocomplete
autofocus
form
formaction
formenctype
formmethod
formnovalidate
formtarget
height and width
list
min and max
multiple
pattern (regexp)
placeholder
required
step

O atributo de preenchimento automático especifica se um formulário ou campo de entrada deve ter ativado ou desativado o autocompletar. 
Quando o preenchimento automático está ativado, o navegador completa automaticamente os valores de entrada com base nos valores que o usuário já inseriu antes. Dica: é possível ter "preenchido" automaticamente para o formulário e "desligado" para campos de entrada específicos, ou vice-versa.
O atributo de preenchimento automático funciona com <form> e os seguintes tipos de <input>: texto, pesquisa, url, tel, email, senha, datepickers, alcance e cor. 
O atributo de foco automático especifica que o campo de entrada deve obter automaticamente o foco quando a página é carregada.
O atributo formaction especifica a URL de um arquivo que processará o controle de entrada quando o formulário for enviado.
O atributo formaction substitui o atributo de ação do elemento <form>. O atributo formaction é usado com type = "submit" e type = "image".
EX: (<form action="/action_page.php">
  First name: <input type="text" name="fname">
  Last name: <input type="text" name="lname">
  <input type="submit" value="Submit">
  <input type="submit" formaction="/action_page2.php"
  value="Submit as admin">
</form>
)

O atributo formenctype especifica como os dados do formulário devem ser codificados quando enviados (apenas para formulários com method = "post").
O atributo formenctype substitui o atributo enctype do elemento <form>.
O atributo formenctype é usado com type = "submit" e digite = "image".
Exemplo:
Enviar dados de formulário que são codificados por padrão (o primeiro botão de envio) e codificados como "multipart / form-data" (o segundo botão de envio):

<form action="/action_page_binary.asp" method="post">
  First name: <input type="text" name="fname">
  <input type="submit" value="Submit">
  <input type="submit" formenctype="multipart/form-data"
  value="Submit as Multipart/form-data">
</form>

O atributo formmethod define o método HTTP para enviar dados de formulário para o URL da ação.
O atributo formmethod substitui o atributo do método do elemento <form>.
O atributo formmethod pode ser usado com type = "submit" e digite = "image".
Exemplo:
O segundo botão de envio substitui o método HTTP do formulário:
<form action="/action_page.php" method="get">
  First name: <input type="text" name="fname">
  Last name: <input type="text" name="lname">
  <input type="submit" value="Submit">
  <input type="submit" formmethod="post" value="Submit using POST">
</form>

O atributo formnovalidate substitui o atributo novalidate do elemento <form>.
O atributo formnovalidate pode ser usado com type = "submit".

Exemplo:
Um formulário com dois botões de envio (com e sem validação):
<form action="/action_page.php">
  E-mail: <input type="email" name="userid">
  <input type="submit" value="Submit">
  <input type="submit" formnovalidate value="Submit without validation">
</form>

O atributo formtarget especifica um nome ou uma palavra-chave que indica onde exibir a resposta recebida após o envio do formulário.
O atributo formtarget substitui o atributo de destino do elemento <form>.
O atributo formtarget pode ser usado com type = "submit" e digite = "image"

Os atributos de altura e largura especificam a altura e a largura de um elemento <input type = "image">.
O atributo list refere-se a um elemento <datalist> que contém opções pré-definidas para um elemento <input>.
Os atributos min e max especificam os valores mínimo e máximo para um elemento <input>. Os atributos min e max funcionam com os seguintes tipos de entrada: número, intervalo, data, data-hora local, mês, hora e semana.

O atributo multiple especifica que o usuário pode inserir mais de um valor no elemento <input>.
O atributo multiple funciona com os seguintes tipos de entrada: e-mail e arquivo.

O atributo de pattern especifica uma expressão regular em que o valor do elemento <input> é verificado contra.
O atributo de pattern funciona com os seguintes tipos de entrada: texto, pesquisa, url, tel, email e senha.

O atributo necessário especifica que um campo de entrada deve ser preenchido antes de enviar o formulário.

O atributo requerid especifica que um campo de entrada deve ser preenchido antes de enviar o formulário.
O atributo required funciona com os seguintes tipos de entrada: texto, pesquisa, url, tel, email, senha, selecionadores de data, número, caixa de seleção, rádio e arquivo.

O atributo step especifica os intervalos de número legal para um elemento <input>.
Exemplo: se step = "3", números legais podem ser -3, 0, 3, 6, etc.
Dica: O atributo passo pode ser usado junto com os atributos máximo e min para criar uma gama de valores legais.
O atributo passo funciona com os seguintes tipos de entrada: número, intervalo, data, data-hora local, mês, hora e semana.